# 22/08/2017
Fiz algumas poucas alterações no [programa](https://github.com/igorfratel/genome_groups) e pensei sobre a modelagem do problema, implementação e input.  
Pode ser útil: [PyCluster](http://bonsai.hgc.jp/~mdehoon/software/cluster/software.htm#pycluster)  

### Perguntas
1. O arquivo de banco de dados será o único arquivo de input ou ele conterá as sequências fasta enquanto outro arquivo
contém os genomas e as ids das proteínas? (eg: arquivo1 contém linhas do tipo "genoma_1 protein_id_1...protein_id_n" enquanto
o arquivo2 contém "protein_id fasta_sequence")

2. Como diferenciamos detecção de homologia e clusterização de proteínas? O usuário escolhe ambos ou a clusterização é interna ao meu programa?

3. No caso do NC, temos que rodar o Blast antes. O usuário fornece as sequências fasta e meu programa deve rodar o blast em todas as proteínas e depois rodar o NC? Parece demorado. Outros métodos podem exigir outros tipos de pré-processamento, então não seria melhor que o usuário já fornecesse os arquivos no formato certo para o método de detecção de homologia de proteínas que ele quer utilizar?
(eg: se o método escolhido for o NC, o usuário deve fornecer um arquivo "protein1 protein2 bitscore"). 

4. O usuário escolhe o threshold dos métodos de agrupamento de proteínas ou usamos um default? (No caso do nc, 0.005).

5. Podem existir essas opções?
    * Opção 1: O usuário fornece as proteínas já clusterizadas em um arquivo (eg: arquivo de duas colunas "proteina cluster_id")
    * Opção 2: O usuário fornece pares de proteínas e medidas de similaridade calculadas entre eles com um método qualquer externo ao meu programa. O trabalho seria clusterizar.
    * Opção 3: O usuário fornece as proteínas e escolhe um método de detecção de homologia de proteínas(dentro dos disponíveis no meu programa?). O trabalho seria aplicar o método e depois clusterizar.
6. Qual o output do programa que encontra os genes âncora nos fragmentos de genoma? Como ele poderia se relacionar com o input desse programa? 

### To-do
- [ ] Definir um padrão para o input do programa
- [ ] Implementar o agrupamento de proteínas padrão usando o NC
- [ ] Encontrar uma medida de agrupamento de vizinhanças gênicas
